Стихи про котов и кошек 
Котёнок
Агния Барто
 
Котёнок возится с клубком:
То подползет к нему тайком,
То на клубок начнет кидаться,
Толкнет его, отпрыгнет вбок...
Hикак не может догадаться,
Что здесь не мышка, а клубок.!

Тётя Тротт
Самуил Маршак
 
Тетя Тpотт и кошка
Сели y окошка.
Сели pядом вечеpком
Поболтать немножко.
 
Тpотт спpосила : «Кис-кис-кис,
Ты ловить yмеешь кpыс?»
…«М-мyp»- сказала кошка,
Помолчав немножко.

Котёнок
Валентин Берестов
 
Если кто-то с места сдвинется,
На него котёнок кинется.
Если что-нибудь покатится,
За него котёнок схватится.
Прыг-скок! Цац-царап!
Не уйдёшь из наших лап!

Кот у ворот
Валентин Берестов
 
Дрожа от лютой стужи,
Кот просит: "Отвори!
Как холодно снаружи,
Как голодно внутри!
Согрейте, пожалейте
Несчастного кота!
Пустите, накормите,
Вот будет красота!"

Странный котёнок
Тим Собакин
 
Жил Котёнок
Очень странный:
Отвернулся
От сметаны,
Не хотел
Отведать мяса...
Был котёнок
Из пластмассы.